### 为 `v-for` 设置键值

**总是用 `key` 配合 `v-for。**

在组件上*总是*必须用 `key` 配合 `v-for`，以便维护内部组件及其子树的状态。甚至在元素上维护可预测的行为，比如动画中的[对象固化 (object constancy)](https://bost.ocks.org/mike/constancy/)，也是一种好的做法。


假设你有一个待办事项列表：

``` js
data: function () {
  return {
    todos: [
      {
        id: 1,
        text: '学习使用 v-for'
      },
      {
        id: 2,
        text: '学习使用 key'
      }
    ]
  }
}
```

然后你把它们按照字母顺序排序。在更新 DOM 的时候，Vue 将会优化渲染把可能的 DOM 变更降到最低。即可能删掉第一个待办事项元素，然后把它重新加回到列表的最末尾。

这里的问题在于，不要删除仍然会留在 DOM 中的元素。比如你想使用 `<transition-group>` 给列表加过渡动画，或想在被渲染元素是 `<input>` 时保持聚焦。在这些情况下，为每一个项目添加一个唯一的键值 (比如 `:key="todo.id"`) 将会让 Vue 知道如何使行为更容易预测。

根据我们的经验，最好*始终*添加一个唯一的键值，以便你和你的团队永远不必担心这些极端情况。也在少数对性能有严格要求的情况下，为了避免对象固化，你可以刻意做一些非常规的处理。

